<h2 id="kpt-회고"><strong>KPT 회고</strong></h2>
<h3 id="keep">Keep</h3>
<ul>
<li>어려워서 못할것 같더라도 공부하고 적용해보면 어찌저찌 해결은 되는것 같다. 한번 배웠던 내용이라면 시도를 해보는건 좋은것 같다.</li>
<li>라이브 코딩 및 목표치를 명확히 잡고 하루하루 해나가는것</li>
</ul>
<h3 id="problem">Problem</h3>
<ul>
<li>github에 올리는 걸 너무 후반에 몰아서 한 게 아쉽다.</li>
<li>작성했던 코드가 너무 연결되어 단일 책임의 원칙이 아니라 연대책임으로 대부분 들어가게 된것같다</li>
<li>오늘 배운것 복습을 미룬 것이 나에게 독이되어 퍼져부렀다….</li>
<li>너무 개인적인 코드 작업에만 집중하기보다, 다른 파트의 코드도 참고하면서 협업을 통해 더 나은 코드를 작성했어야 했다.</li>
<li>서로의 코드를 보며 아이디어를 교환하고, 더 나은 결과물을 만들어내는 것이 더 중요하다는 것을 느꼈다.</li>
</ul>
<h3 id="try">Try</h3>
<ul>
<li>다음 코드를 작성할 땐 코드간 독립성을 잘 유지할 수 있도록 각 패키지 구성간 필요한 내용을 구분하여 배치할 수 있게 추가 학습을 진행해보고 싶다.</li>
<li>레트로핏 명확히 써보기, 쉐어드 프리퍼런스 제대로 써보기 등 기존에 배운기능중 유용한것 명확히 익히고 응용해보긔</li>
<li>확실한 코드 구조를 구성한 후, 명확한 계획을 세워 매일 각자의 코드를 리뷰하면서 팀 프로젝트를 진행하기</li>
</ul>
<h2 id="느낀점">느낀점</h2>
<p>🌸 <strong>이지민</strong></p>
<p>역시 개인과제들이랑 달리 다양한 Fragment와 Activity 및 기능들이 구현되다보니 그 사이에서 데이터 전달을 한다는 게 쉬운 게 아니라는 걸 느꼈습니다. 최종 프로젝트 기간이 얼마 남지 않았지만 최종 프로젝트 기간 자체가 긴 만큼 거기에서 더 열심히 배우고 그 기능들을 활용할 수 있도록 노력할 생각입니다. 그리고 모르는 기능들을 서치 후에 바로 적용하는 것이 아닌 메모를 바로바로 해두는 습관을 길러둘 필요가 있다고 생각이 들었습니다.</p>
<p>🌸 <strong>이화민</strong></p>
<p>프로젝트에서 멋진 결과를 보여주려고 하기보단 오히려 배워가는게 많은 느낌이 들었습니다. 레트로핏을 더욱 공부하고 싶어서 검색 프래그먼트를 담당하고자 했었습니다.</p>
<p>부족한 지식으로 인해 시간이 많이 걸리게 되어 다른일 ( 면접카타, 특강세션 등 )에 집중하지 못하는 상황이 자주있던게 아쉬웠던것 같습니다. </p>
<p>그래도 이번 기간 내에 긴 시간 작업하며 직접 배워갈 수 있는 기회가 되어 좋은 주차가 되었던것 같습니다.</p>
<p>🌸 <strong>전문기</strong></p>
<p>하나하나 천천히 단계별로 해보면될 것을 너무 한번애 완벽히 하려는 것이 독이 된듯하다. 하나씩 내가 아는게 무엇인지 정확히 짚고 테스트 해보며 적용하는 과정이 느리지만 필요할 듯하고,  내 부족한 부분들에 대해 다시금 생각하게 되었다. 3번의 프로잭트중 3번다 맘 조리며 발표를 진행하니 드는 생각이 내가 무언가 잘못하고 있는 부분이 무엇일까 다시 되돌아 보게 된다. 
면접카타를 종종 보며 내 CS지식이 많이 부족하구나 느끼게 되며 하나 하나 찾고 짚고 넘어가며 내 자신에게 떠먹여줌을 연습하니 머릿속에 솔찮히 쌓이는 듯 하다. 여유없이 보면 제자리 걸음 같으나 이미 먼길을, 때론 혼란스러워 하며 난잡한 발자욱을, 때론 명확한 이해됨으로 주변 사람이 따라갈수 있는 깊고 명확한 발자욱으로 수많은 발자국을 찍으며 내방식으로 성장해 나가는 듯하다</p>
<p>🌸 <strong>주혜령</strong></p>
<p>이번 팀 프로젝트를 통해 제 자신의 부족한 부분과 더 공부해야 할 영역을 분명히 알게 되었습니다. </p>
<p>더 좋은 멘탈을 유지하고, 팀원으로서 더욱 책임감 있게 임하려고 이전보다 훨씬 더 많은 소통을 시도했습니다. 하지만 여전히 부족한 점이 많다는 것을 깨달았습니다. </p>
<p>프로젝트의 진행 속도에 맞춰 이해하고 따라가는 데 한 발짝씩 늦어진 것 같아 아쉬움이 남습니다. 그러나 이를 극복하기 위해 더 많은 시간과 노력을 투자하고, 두 배로 더 열심히 해야 최종 프로젝트의 퀄리티를 높일 수 있다는 다짐을 하게 되었습니다. </p>
<p>더 단단한 멘탈과 더 나은 팀원으로 성장하기 위해 앞으로도 꾸준히 노력할 것입니다.</p>