<h2 id="🌼-keep">🌼 Keep</h2>
<ul>
<li>서로 도와가며 문제 해결을 함</li>
<li>명확한 컨밴션은 협업에 윤활류가 됨</li>
<li>욕심이 있었기 때문에 더 많은 것을 알 기회가 온 것 같다</li>
</ul>
<h2 id="🌼-problem">🌼 Problem</h2>
<ul>
<li>팀프로젝트 스코프를 크게 잡아서 시간이 촉박했음<ul>
<li>잠자는 시간을 줄이고 주말까지 해서 완료할 수 있었음</li>
</ul>
</li>
<li>예상보다 커진 스케일…<ul>
<li>명확하게 필수 구현부터 작게 잡고 살붙이쟈….plz</li>
</ul>
</li>
</ul>
<h2 id="🌼-try">🌼 Try</h2>
<ul>
<li>프로젝트 설계시 구조를 보다 명확하게 해서 개발시 코드가 영역별로 역할이 명확히 나뉘도록 해보기</li>
<li>협업의 핵심이 소통이라는 것을 다시 한번 깨닫게 되었고, 다음 팀 프로젝트에서는 적극적으로 소통할 예정이다.</li>
<li>액티비티나 프래그먼트처럼 페이지로 나누지 않고, 아예 UI, 데이터, 서버, 로직 이런 식으로 나눠서 하는 건 어떨까 싶었다.</li>
</ul>
<h2 id="feel">Feel</h2>
<p>🌱 <strong>전문기</strong></p>
<ul>
<li>어려운 개념들이 많이 활발히 뭔가를 해내거나 명확히 이해하고 사용해 보지 못 한것이 아쉽다.</li>
<li>프로젝트 사이즈에 대하여 명확하게 잡거나, 에초에 필수사항을 작개 구현을 하고 거기에 살을 붙이는 식은 어떤가 싶다.</li>
<li>팀원들과는 이런저런 소통이 많이 해보았지만, 스스로 아는 부분이 적어 대화에서 쉽게 이해를 못했던 부분 또한 나태했던 내자신을 되돌아 보게 하였다.</li>
<li>중요한 개념들이 많았기에 다시금 복습하며 곱씹어 보면 많은</li>
</ul>
<p>🌱 <strong>송유호</strong></p>
<ul>
<li>시간이 촉박해서 밤을 새야 했지만 그래도 이것저것 새로운 부분을 찾아 적용해 보는 재미가있었다.</li>
</ul>
<p>🌱 <strong>공명선</strong></p>
<ul>
<li>처음에 구조를 잘 짰으면 좋았을 텐데, 처음에 구조를 잘못 짜버리니까 전체적으로 너무 복잡하고 조잡해진 것 같다. 초반에 코드를 작성하기 전에 전체적인 구조부터 짜고, 데이터랑 UI를 어떻게 다룰지 생각해야 할 것 같다. 그리고, 클래스든 함수든 나만 사용하는 것보다 범용성이 높게 만드는 게 좋을 것 같다. 이번에 다들 오프라인에서도 만나고, 팀적으로 너무 잘 대해주셔서 감사했습니다. 다들 일요일 늦게까지 남아서 프로젝트 마무리하려는 것도 열정 넘치시는 것 같아서 저도 배워야 할 것 같다고 생각했습니다. 앞으로도 이런 팀원분들이랑 하고 싶습니다!</li>
</ul>
<p>🌱 <strong>김리안</strong></p>
<ul>
<li><p>전체적으로 봤을 때 비중이 낮고 베이직한 부분이였음에도 불구하고 뉴비는 하나하나 구현하는걸 찾아보고 알아가는게 시간이 오래걸렸습니다.</p>
</li>
<li><p>유아이 구성과 프레그먼트 적용할 때도 수정해야할 게 많았습니다.</p>
</li>
<li><p>팀원분들이 잘 이끌어주셨습니다. 오프라인으로 만나 재밌었고 많이 배웠습니다. </p>
</li>
<li><p>깃사용법과 안드로이드 스튜디오 사용에 익숙해지고, 용어정리 개념도 잘 파악해야겠습니다.</p>
</li>
<li><p>각자 모든 팀원분들 한분 한분씩 배울점이 많았습니다. 오류해결에도 다같이 찾아봐주고, 해결에 힘썼던 시간들과 열정 끈기에 박수쳐드리고 싶습니다. </p>
</li>
<li><p>갈길이 먼 뉴비라 답답하셨을텐데 팀원들 덕분에 돌아가지 않고 직선으로 갈 수 있었습니다. 차근차근 알려주셔서 감사합니다. 맥반석👍</p>
</li>
</ul>
<p>🌱 <strong>주혜령</strong></p>
<ul>
<li>짧은 시간 내에 더 많은 것을 얻고자 하는 욕심이 오히려 많은 것을 놓치게 한 것 같다.</li>
<li>그래도 앞으로 배울 지식을 예습할 수 있어서 좋았다.</li>
<li>현재 시점에서 내가 무엇이 부족한지, 무엇을 더 공부해야 하는지 깨닫게 되었다.</li>
</ul>